# 龙与祭礼 —从魔杖工匠的立场—

### 序章·尘埃飞扬

  走出店的时候，伊克斯还是感觉有些落寞。这也是无可避免的，但是本人对此有些意外。像是被这份感情推动着，他站在门口回头看了过去。

  屋内空空荡荡的。
	
  古老的架子矗立在墙边，最里边的房间和二楼都留有家具。下一位住户若是需要的话也许会使用，若是不需要的话也可以拆开作为柴火使用。买手会出现的吧，伊克斯想着。无论如何，这也是个深山里萧条的村庄，可若是卖不出去的话也很困扰，毕竟自己无依无靠且没有工作的人。虽然能够撑过当下的生活，但也不是那么的富裕。
	
  从微微打开的门缝中透过一束光，可以看见尘埃在缓缓飞扬。
	
  突然间的，师傅嘶哑的嗓音犹如再耳边响起。
	
  “你知道马来教的那些人，是怎么说死后的事情吗？”
	
  如枯木一样的老人，这般说到。
	
  他躺在被子上，脸却朝着这边，拼命地编织着语言。他相信当自己停止说话的时候就是自己死亡的时候。
	
  “好像是说，魂魄会从嘴里出来，然后升上天国，嗬？”
	
  “这样啊。”伊克斯一脸漠不关心地点了点头。
	
  “哼，我啊，才不信那些。世界，什么的，都是为了自己方便而定义的。”
	
  “那么死后会怎么样？”
	
  “死了之后啊，我啊，会变成尘埃。”
	
  “尘埃？”
	
  “死了之后啊，生物会膨胀起来的啊。因为太大了，所以肉眼是看不见的。然后就会，一点点，一点点变轻，再纷纷四散，变成尘埃，在空气中轻盈地漂浮着。”
	
  语毕，老人如拨开林间的风一般咳嗽起来。
	
  “只是漂浮着啊，真轻松啊。”
	
  “才不是什么轻松的事情啊，”老人双唇颤抖着，“最后只留下你这种半吊子的人，我怎么可能安心啊。”
	
  “你还有其他优秀的弟子吧。”
	
  “啊——不了，算了吧，要是那种人也能做魔杖的话，这个世界也该完了，对魔法师的客人来说也是种灾难啊……”
	
  老人嘟囔的声音逐渐变轻，勉强保持住呼吸，逐渐陷入沉眠。
	
  临死前的师傅就这样，在长眠和胡言乱语中不断重复着，渐渐地，睡眠时间不断变长，最终再也没有醒过来了。这是一个月前的事情了。
	
  伊克斯看着屋子里漂浮着的尘埃，想起了这些事情。
	
  “传说中的魔杖匠人文吉尔死后也只是化成了一片灰尘啊。”
	
  伊克斯一边说着，一边关上了门。招牌已经撤下了，只有门户上刻着的文字——“至应当手握魔杖之人的手”是伊克斯对这里唯一的留念。
	
  因为店在村庄的边上，所以离开村庄的时候不会与村民擦肩而过。伊克斯轻轻掂了掂背着的行李。现在还早，太阳才刚刚探出上半身，是逐渐开始温暖寒冷大地的时刻。
	
  首先，前往南方城市雷勒斯特。就算是徒步走过去，也能在太阳落山前抵达吧。
	
  伊克斯跨过抵御野兽的栅栏，站在村庄的入口，他看到了一个不熟悉的身影。向南逐渐延伸的下坡路的尽头，有一个人正往这边走来。全身包裹着灰色的外套，同时也用头巾遮住了脸庞。
	
  虽然现在就要离开，但这里也是伊克斯成长的村庄。一种义务感迫使伊克斯留在原地等待。如果是奇怪的人的话，要向村里的人报告。
	
  很快，两人就相会了。
	
  对方比伊克斯小一个头，外套也是比较精致的。但与其相对的，对方没有提行李的人跟着，自己一个人背着巨大的行李。给人一种不协调的印象。对方的脸因为被头巾遮住看不到。
	
  在两人无言相对一段时间之后。
	
  “那个。”
	
  头巾之下传来了女生的声音，是有些偏低的声音。
	
  “这里有卖魔杖的商铺吗？”她询问道。
	
  “魔杖的商铺？”
	
  “我听说这个村庄里有的。”
	
  “……啊。”
	
  伊克斯轻轻点了点头。
	
  （原来如此，是来查看商铺的情况的啊。）
	
  因为村子里没有买主，所以也通知了山脚下的街道。她可能是事前来调查的买主，或者是中介吧。不知她是不是觉得这偏僻的地方有什么价值……
	
  不管如何，最后都会成为自己的客人的，还是亲切一点比较好。
	
  “你进入村庄后第一个看到的建筑就是了。”
	
  “谢谢。”
	
  话还没说完，她就往村庄方向走过去了。
	
  “……做生意吗。”
	
  伊克斯叹了口气。从今往后，不论他有多嫌弃都需要在这个世界上放下身段，因为现在的他，身上只有一点点的钱财，以及作为魔杖匠人拥有的技术。
	
  约二十年前，伊克斯在那家店——文吉尔的魔杖店前被捡到。在一个雪天，被破布包裹着的婴儿被放在店门口，甚至没有一张纸条。
	
  出门取水的文吉尔把这个婴儿捡了回去，亲自养大，并赋予这个孩子雪（伊克斯）的名字。
	
  周围的人都很震惊，毕竟那可是文吉尔，制作魔杖的本事和那怪癖的性格可是和国王一样有名。他捡回去一个小孩并抚养大这种事，实在是难以想象。
	
  或许是他意识到自己死期将至吧。
	
  结果，那个小孩成了文吉尔最后的弟子。其他的弟子都已独立，最后给他送终的只有这个伊克斯。
	
  听从他的要求不举行葬礼，被誉为王国至高的魔杖匠人就这样悄悄地去世了。有关魔杖的原料和资料在他生前就整理好了，他的魔杖店也按照遗嘱关闭了。他就如同尘埃一样，不留痕迹地消失了。只留下有关他的传说，和他的弟子……
	
  伊克斯停下了脚步，擦拭了额头上的汗水，抬头看着天空。烈日当空，道路上吹来的风打乱了他的发丝。
	
  伊克斯想休息一下，便坐在了路边。
	
  道路两旁是连绵不断的埃斯内林，带刺的叶子和粗壮的枝干是这种树的特征。因为这种树具有反弹魔力的性质，所以不适合制作成魔杖。取而代之的是它可以用来抵御魔兽的侵入，因此都市周围大多设有人工的埃斯内林和栅栏。
	
  从以前开始就会像这样从埃斯内林中开辟出道路用作街道，作为驿站，发展了沿途的村庄。
	
  但是在五十年前，王国建设了王之街道，这里因为太绕路了就不再使用，现在连行人都没几个，道路两旁的杂草就是证据。
	
  伊克斯休息完后起身，听到有脚步声逼近。
	
  伊克斯回头看到今早的女孩正迅速往这里跑来，她单手压住因风而起的头巾。
	
  她应该检查完店铺了吧。
	
  伊克斯正想着经商界是很繁忙的啊，就看到对方停在了自己面前。
	
  看上去十分着急，她大幅度地喘着气，接不上气地喊道：“你为什么骗我！”
	
  伊克斯歪了歪头。
	
  “我应该没说错地方啊。”
	
  “但是店都没了啊！”
	
  “因为店主死了啊。”
	
  “什……那你为什么不说清楚啊！”
	
  “你没听说吗？”
	
  “我怎么知道是活是死，在山脚下又不知道，而且似乎也没举办葬礼。”
	
  “很遗憾，是不会举办葬礼的，你是来确认这个的吗？”
	
  “所以说，才不是啊！”她握紧双拳奋起。
	
  在她松手的缝隙，一阵风吹起了她的头巾，露出了泛青的黑发，在那之下是褐色的肌肤，装饰的耳环敲击发出金属的碰撞声。但是看上去特别年轻，肯定还没成年吧。
	
  她愣了一下，又立刻恢复严肃的表情。
	
  “小孩？”伊克斯嘟囔道，“你从哪里来的啊。”
	
  “我从王都来的。”
	
  “特意来这种偏僻山区？”
	
  “不出门就没法入手。”
	
  “什么？”
	
  她向伊克斯投来尖锐的目光，伸出食指指向他。
	
  “你就是魔杖匠人吧。”
	
  “不是。”
	
  “啊？你不是伊克斯吗？”
	
  “我是伊克斯，你是谁？”
	
  “我是尤伊。”她将手放在胸前，“所以，你就是伊克斯没错吧。”
	
  “是的。”
	
  “我从村民那里听说了，店主死了，他的徒弟今天要前往雷勒斯特。”
	
  “我确实是那个人的弟子，但我不是魔杖匠人，我没有登陆在组织里。”
	
  “诶？啊？什么……”
	
  尤伊有些错乱，似乎是不了解组织制度。从她的外表来看应该是来自东方的。这样一想，她的说话方式也有些生硬，不特意留心的话是发现不出的。
	
  “未经登陆就自称匠人的话是犯罪的。现在我还是实习匠人——不，正确来说实习也算不上，因为我都没有地方上班。”
	
  “我，我才不会被你骗呢。”尤伊摇了摇头，“不管你是不是实习的，你反正都是文吉尔商铺的人吧。”
	
  “确实如此。”
	
  “你，你终于承认了呢，我不会放你跑的！”
	
  “我一开始就承认了，而且也不会跑的。”
	
  尤伊瞪着伊克斯，而伊克斯却面无表情地看着她。
	
  “所以你找文吉尔商铺的人有什么事？”
	
  “你不如一开始就这样说……”
	
  “好了，快说吧。”
	
  “唔……你听了之后不要后悔。”
	
  尤伊从外套中取出一根魔杖。
	
  “请你帮我修好这根魔杖！”
	
  “不行。”
	
  “什，等、等等，你稍微考虑一下啊……”
	
  “刚刚就说过了，我不是匠人，擅自行商的话是犯法的，就算只是修理。”
	
  伊克斯边说边仔细观察着这根魔杖。
	
  魔杖根据长度分为两种，有长如人身的魔杖，也有短至手臂长度的魔杖。长度与持久力和爆发力有关系，越长持久力越好。相对而言，尤伊的这根魔杖是典型的短魔杖，有优秀的瞬间爆发力。
	
  有这样一句话，“对人用短杖，战争用长杖”，这也被调侃为“短杖用尽即弃，长杖带入坟墓”。
	
  尽管如此，尤伊的这根魔杖是难以置信般的优秀。
	
  恐怕木材是五百年的诺布，颜色接近黑色，是使用过的痕迹，相当有年代感。话虽如此，光滑的形状却几乎没有瑕疵。给它标价的话会把下级贵族的资产耗得一干二净吧。
	
  “这是文吉尔做的魔杖吗？”
	
  “嗯，是的，你清楚吗？”
	
  “不，我没印象，大概是在我来之前做的吧。”
	
  “你像是在说你记得从你来之后所有文吉尔做过的魔杖。”
	
  “是没错。”
	
  “唉……”，她皱起眉看着这边。
	
  先不论魔杖的成色，师傅经手的魔杖就算是王国人民也没那么容易得到的。
	
  为何这样的少女，却拥有这个……
	
  作为来自东方的人，就算是在街区旁边，为什么特意来到王国的这种穷乡僻壤。
	
  面对怀疑的目光，尤伊惊慌失措道：“怎，怎么了？”
	
  “就算你想逃跑也是不可能的，我这里可是有契约书的。”
	
  “契约书？”
	
  “对，修理魔杖的契约书。”
	
  “我才没签。”
	
  “就算你没签，”尤伊翻找着行李，拿出了一封信，“但你师傅签了。”
	
  “是这么写的吗？”
	
  “据说是这样的。”
	
  伊克斯皱着眉接过了信封。
	
  火漆确实是文吉尔的，这确实是师傅写的。
	
  信封里有一张小纸片。
	

	以文吉尔·阿尔勒夫之名，做出以下承诺。在今后三百年里对于本魔杖（印记八三零五号·滑）的各类调整事项，仅限一次进行免费修理。另，在文吉尔死后，他的弟子将履行此条约定。说的就是第一个看见这封信的你，傻瓜。要是置之不理的话，你就一辈子别和魔杖扯上关系了。

	
	他的师傅意外地，以一种比尘埃更重更大，且更麻烦的方式，再度回到了他的眼前。
  
 <br/><br/>
 
 *鬼使神差下买了这本书，一是因为Enji插画，二是因为“龙”，记得当时喜欢的人好像喜欢有关屠龙的小说。顺便有机会要改一下blog排版，看着好难受，然而~~搞不来~~。気分転換として，还翻译了另一篇，重生后好感为零，都是有关魔法和龙的，其实不是很擅长，所以这篇更新在blog当练手。*
