# 22冬剧

### 그해우리는

雄延秀cp太好嗑了，没有一部剧比这个更有cp感。剧本一般，但是演员很棒，完全是靠演员演技撑起来的剧。最喜欢的是崔雄说他讨厌延秀的十个理由，结果完全是喜欢延秀的十个理由，反复观看，太可爱了。
<br/><br/>
### 지금, 헤어지는중입니다

不太好看，可能是因为翻译的关系，感觉中文翻译得特别不顺畅，而且剧情也不出彩，cp感为0。
<br/><br/>
### 기상청 사람들: 사내연애 잔혹사 편

挺喜欢宋江的，本剧的高潮在第二集结尾吧，每集有关天气的标题挺有特色的，剧情很狗血，整体色调不错。姐姐和申主任这对比较好嗑，出场也不是很多。
<br/><br/>
### 스물다섯스물하나

高开低走的一部剧，刚开始的高中生日常加上希度的可爱让期待值大涨，结果14集了才开始谈恋爱，然后就没了，其实女二拿了男主剧本吧。关于猜老公和五人帮的剧情颇有抄袭请回答系列的嫌疑。对于本剧从一开始就在猜测是不是be我其实不是很在意，但是恋爱之后的剧本不太行，后期全靠金泰梨的可爱和南柱赫的身材撑下来的剧。这个be很生硬，这两人这么爱怎么可能分手，隔壁男2女2异国恋了那么久都没分手呢，演员都觉得不好了编剧还是不愿意改，浪费了梨姐和柱的演技。这就去看奶酪陷阱，以毒攻毒。
<br/><br/>
### Gossip 彼女が知りたい本当の○○

虽然剧情比较常见且加了恋爱元素之后有点俗套，但我还是看得很上瘾，濑古根津笹目的三角恋挺有趣的，加上董事就是四角恋了。
<br/><br/>
### ミステリと言う勿れ

本季冠军，演员阵容很豪华，很喜欢每集揭秘的时候先黑屏白字打出名字然后开始的插叙。确实有些过于吹嘘美国体制，但是推理的部分以及一些引人反思的提问都很不错，原著漫画应该挺好看的。唯一的缺点就是硬生生加入了风吕光的爱情线，真的很萎，麻烦富士台不要再这么老套了！徕卡的part很棒，而且菅田将晖和门胁麦的cp感在我这里是仅次于sudanana的（虽然muginana也好嗑，加上成田凌这四个人大乱炖都好嗑）。整和我路的cp感也很强，我觉得瑛太这个造型还可以啊，也可能只是因为我喜欢金发。最后一个part里我第一眼就看出辻是凶手，我爸还在旁边说我瞎说。第二季期待值为80%吧。
<br/><br/>
### Fight Song

弃剧，单刀直入地说要谈恋爱就挺没劲的，有机会再看。
<br/><br/>
### Deep Crime Unit

唯一的女生就在第三集死了，我一个大震惊，就真的没了。横滨流星真帅啊，感觉对演戏也很认真，本剧又名：阿部宽带儿子。结局差不多也在预料中。
<br/><br/>
### となりのチカラ

挺轻松可爱的一部剧，主要是看松本润，40岁的人了为什么还那么可爱啊。剧情是解决邻居之间的问题，但是阿力作为丈夫和父亲简直是零分吧。补：第九集结尾很棒，算是一部慢热剧，总体很温馨。
<br/><br/>
### 新聞記者

以前首相安倍为原型的故事，太压抑了，就着横滨流星的脸也看不下去。
<br/><br/>
### おいハンサム!!

一家三个女儿的故事，轻松可爱，吉田的演技不错，就是说这部剧里的男人怎么一个比一个差劲，恐婚程度再上升。
<br/><br/><br/>
*一些居家隔离期间的思考*

作品集搁浅，完全没头绪。认真思考了一下，北大硕士的文凭真的能让我找到工好工作，过上舒适的生活吗，而且这个专业其实我也不是特别有热情，属于能读但是没什么兴趣，而且感觉翻译官出来工作不好找且工资依然没有搞技术赚得多。对于职业规划，我一直以为，做喜欢的工作或者做赚钱多的工作二选一。但事实上也不是这样吧，日复一日的工作也有可能消磨自身的热情，所谓能赚钱的工作本质上就是用身体换钱。短期的目标就是买车，开车上下班，不愿再被电瓶车撞了。

然后最近有个朋友乐此不疲地给我发消息，直接把我整成社交障碍了，不回又不行，回了但是回复的质量很差显得我很敷衍。不过现在特别在意一个不搭理我的人，对方特别优秀，像是花一辈子都追赶不上的那类人，可能就是本质上的区别吧。应该说是没有到迷恋的程度但又是特别喜欢的朋友吧，保持就好。

**IT’S ALL MY FAULT!!!**
