# 呟く

记录一些暴躁和抑郁的片段

~~不准看~~
<br/><br/>
### April 8

{{{・~・}}}听了一整天电音了，才知道八王子P和P light是同一人。看资料库的时候发现sasalasa新专发售了，太好听了，lasah的嗓音和sasakure很搭，L^NNDO的intro很抓耳，无限循环。

封控搞得我精神状态特别差，本季的韩日剧全都完结了，想读完的几本书几乎都没有开始的，甚至连小说都没在追了，卡比丘的乐高小兔很可爱。每天醒来都能听到不好的消息，总感觉日子没有尽头，因为失望总想闭上眼永远沉睡。

认真想了想，我觉得再痛苦都比不上20年，旧金山的冬日和春天，到后来夏日的台北，还有最后满城落叶的上海。在berkeley的一个早晨，我从听了一半的课上逃出来，乘上了公交车，一路往河边开去。我想起来berkeley bowl的草莓，在校园里问我路的外国男生，笑容真的像夏日的阳光，还有特别温柔又会玩滑板的法国室友……我当时想着等公交车开到河边的最后一站，我就跳进海里。结果司机看车上只有我一个人，就和我说你下车吧，我不想开到终点站。然后我一边想着巨人观不好看吧，在国外尸体打捞认亲也很麻烦吧，一边走进商业街区，有个老爷爷在店里问我哪张明信片好看，我记得我说this pink flamingo girl, u should buy it。因为实在太冷，后来闲逛着又回了1122U。

虽然很痛苦，但还是很怀念那种自由。

人渺小到连自己的死亡也无法掌控，我一直在追求一种平静的、美丽的死亡方式，但我一直没找到。最早想跳楼，一种感受重力的飞行，后来以为割腕真的能死，再后来想一次吃很多的安眠药，让夜晚一直持续下去。现在觉得这些都是不可能实现的事情吧，人在直面死亡的时候只有本能的恐惧，没有一种死亡可以是美丽的。
<br/><br/>
### April 10

今天看到推荐就去看了演员夜凪景act-age，120多话看得上头，剧情表现、人物心理、分镜演出都很有冲击感，结果最后一集跟我说作者之一被逮捕了……我真的…………从椅子上跳起来，耳机里的ロストワンの号哭正好放到这两句：

おい誰なんだよ

おいどうすんだよ

生无可恋，松木达哉你真的对得起这些纸片人，对得起读者吗！！！！！！

太殇了………………………………看着那个2020年出不来了……4个小时迅速经历了入坑上瘾塌房。

上一次塌房还是英雄学院，记得是在傍晚，把自己关在小小的房间，在lofter上找粮吃，结果一看居然塌房了。胜出这对cp是我真情实感地嗑过的，是我迷失方向的时候的救赎。看着首页一个一个删博离开，看着曾经的热情一点一点地枯萎，从那以后我再也没有认真嗑过什么cp了，我觉得不会再对任何的虚构的角色抱有热情了。像sudanana结婚的时候我也没什么起伏，剧结束了对五十大米的热度也降下来了，真情实感地嗑cp其实也和自己谈恋爱一样，这一切都太殇了。
<br/><br/>
### April 16

構って、もっと構ってください。

逢瀬。
<br/><br/>
### April 18

コン・リン・ザイ・シナイ！！！！！！！！！

アホ！！
<br/><br/>
### April 19

斜对门那家人的女生今天拖着三个箱子走了，好像回加拿大继续念书了，封控期间还是能出国的。虽然是同龄，但好像从没交集。小时候她和她表弟在玩，结果把垃圾直接扔我家门口，还有个碎了的鸡蛋，我记得我好像特别凶地开门把她骂了一顿。听说她读书一直不怎么好，就出国读大学了，其实我挺羡慕的。今天看她离开，感觉以后也看不到她了。

常常会回想高中的最后一天，班导因为我们不打扫迟迟不愿意发毕业证，然后同桌的Y特别生气，单独去找班导拿了毕业证。班里很乱，我看她拿着证书从后门走出去，不知道是被什么驱动着，过了漫长的几秒我也跟着跑出去了。她穿着红色的板鞋，气呼呼地走下了楼梯。我当时感觉，我可能一辈子都不会再见到她了。
<br/><br/>
### April 29

ガラスが割れる声がやけに嫌いだ。

今天打碎了一个用了很久的双层玻璃杯，在网上找遍了都没有找到同款的，有三叶草磨砂的，尽管买的时候不是觉得特别好看，但是真的用了好几年，以为至少这个不会坏，坏了也不会伤心。都是我的错。自分が許せない、許せない、許せない。在前边一条街上的家装店买的，和一套简易茶具一起买的，那家店没开多久就关了吧。之后一定买胶水再粘起来。

当物品破碎的时候与之相关的记忆也会一并消失。如何才能留住有形之物。

每次都买两份？给所有的地板都铺上地毯？买易量产的难看的？

重力と時間は逆らえないんだ。
<br/><br/>
### May 7

あああああああああああああああああ゛、あ゛、、、
<br/><br/>
### May 9

不论花上多少年，我都要离开这个地方
<br/><br/>
### May 18

复发了。

我以为离开大学就不会有这种痛苦了。那时候能想到最远的就是毕业离开这个学校，结果意外地顺利毕业了。

——那之后呢？

没考虑过。

然后意料之外地录取研究生了。

——那之后呢？

我不知道，我在恐惧未来。没有食欲，吃下去的食物又会想吐出来。不在意一本书和一部剧的后续、不在意新出的毛绒玩具、不在意明天的天气和四季的景色……

もしも誰がこれを見たら、君の毎日の欠片を分けて貰いたい、苦痛も、楽しさも、一緒に分け合いましょう。そして、君におはよう、こんにちは、おやすみを送りたいです。もう、いっぱいなんです、生きる事が辛すぎで明日が見えないんだ。まぁ、ここをみつかる人は無いかもね。
<br/><br/>
### May 27

**二刷轻错**

不看轻错可惜，看了轻错后悔。后悔没有更早遇到这篇文，也对以后不会再遇到这么好的文而感到遗憾。一刷的时候比较粗略，只关心最后的结局，二刷花了两天，更细腻地去感受了这个故事。整体虽然略狗血，乐队解散车祸雪藏绝症一应俱全，但依然虐得很爽，可以说这个故事像精致的艺术品，感觉一切都是那么的水到渠成，每一个安排看似很夸张却又那么合理。

西风的解散是必然，隋轻驰和傅错谭思AK本就不是一类人，即便这次不单飞但迟早会分道扬镳。隋轻驰想要的是偏爱，而傅错却太温柔了，作为队长的责任又太大了。

全篇都是泪点，最后一次和AK一起走完大桥的时候，眼泪控制不住地流下来。从摩天轮之后开始的故事一点点变暗，压迫感逐渐逼近，一直到最后西风最后一次演出的窒息感来临。描写最美的场景是谭思车祸离世后傅错独自一人北上又南下的旅程，两人重逢后的每一次冲突都很有张力，海边那次堪称高潮，最后傅错隐瞒病情和隋轻驰重圆的那部分真的很甜。

最后傅错选择了与自己和解，直面自己依然爱着隋轻驰，爱比悲伤更长久。最后看到原谅我年少轻狂的歌词时，眼泪直接决堤了。多久没有从一篇文里感受到这种冲击感了。

一刷觉得隋轻驰对不起傅错，二刷后又觉得隋轻驰获得了一切但他依然一无所有，其实也不能说作者究竟是偏爱攻还是受。

do you know i love u so……

cold…cold……

come home

音乐真的能感染人心，听得最多的是Coldplay和Oasis，很少听摇滚，真的很符合轻错的基调，有一种金黄色回忆的质感，仿佛可以填满灵魂的裂缝。Yellow是年少的回忆、Everglow是两人的温暖、愧疚又渴望的The Scientist……

整篇文给我的感觉其实就像隋轻驰的嗓音，细腻又有流沙感，也会因为抽烟酗酒而沙哑，但依然如他年少般拥有灵动的活力和感染力。
