# Luigi’s Mansion 3 双人模式通关
**29hr，6.4w金币，评级B**

我从客房那一层（可能是第5层）开始玩的，第一次只想着跟着莽夫哥哥一起上楼了，宝石和害羞幽灵都没有集齐，结果通关之后评级是B，可恶。然后读档开始第二次，发现大概有7层，每层都有一个宝石没集齐。嘴上说着剩一个那还不好找吗，然后诚实地打开了b站攻略。半小时之后，装备上鬼王手电筒和宝石马桶塞，带着剩余的10根黄金狗骨头，再次上楼挑战害羞幽灵王。结果评级还是B。怎会如此？查了资料也没明确具体的A评级达标基准，幽灵+宝石全集齐，金币6w应该也够了，感觉通关时间应该不属于评级的一部分吧。然后重新去实验基地查了下，竟然还有成就。主线成就达成率30/33，分线成就率挺低的。可能就是这里出了问题，不想再打了。
<br/><br/>
**剧情&流程：**

没看到开头，大致就是马里奥一伙来到了旅馆，除了路易吉其余都被抓走了，然后路易吉拆迁办用吸尘器打扫房间顺便吸幽灵的故事。每层都有boss，导演boss只有60血，先留着让他剪辑电影，不过我不清楚最后不抓导演是不是ending不同。可恶，忘记试了。

打完酒店女老板之后救出马里奥，莽夫不愧是莽夫，和奥德赛一样来个三段跳直接冲楼顶，吸尘器都没有你在莽什么。”Come on Luigi~~ Let’s go!”，不愧是酷霸王的老婆，Luigi的gi还要拖长音，顺便莽夫的房间非常脏乱差，披萨吃得到处都是。相比之下路易吉太可爱啦，”I’m star!”、”Oh yeah~”、”Ma——rio!”，各种可可爱爱。打鬼王的时候，我还疯狂截图，鬼王怎么这么Q，傀易吉和路易吉一起拉都觉得好重。最后吸king boo的时候路易吉忍不住闭眼低头了，kb愣了一下，立刻开始挣扎。嗑了！！kb曾经还说过，“路易吉，就算你逃到天涯海角我都要把你追回来！！”这还不嗑？kb路，香！有空自割腿肉产点粮。

一些题外话，通关鬼屋之后我和朱老师立刻开始了马里奥赛车，我选了kb，结果大奖赛从头到尾都在追赶路易吉。酷霸大哥说要给我追老婆回来结果最后一局都被甩到10名开外了。路易吉，嘴上嘤嘤嘤，实则心狠手辣。
<br/><br/>
**画面：**

最喜欢的是庭院！花花草草和巨大的玻璃窗很漂亮，一阶阶踩楼梯或者荡树枝绕上去也很有特色。电影楼层也很用心，通过电视机穿梭房间的构思很棒，而且最后打哥斯拉也很有大片的感觉。其次就是魔术房间，整层楼不看地图会晕，但是一些颠倒的空间构思也很独特。最不喜欢的就是B2了，又脏又乱，boss还难打，但是关卡设计感觉还是很用心的。其他的一些楼层，尤其是博物馆和最后几层感觉都有些敷衍了，宝石的获取也很轻松。
<br/><br/>
**音乐：**

每层都搭配了不同主题的音乐，最喜欢的是城堡那层的音乐，雄壮的同时又有些压抑，因为来不及操作傀易吉，路易吉活生生被刺死的时候，配上音乐瞬凄凉。
<br/><br/>
**操作：**

大致操作就是吸尘器+马桶塞+闪光灯+暗光灯。因为我又拉又懒，所以朱老师操控路易吉，我用傀易吉。需要用暗光灯的地方，傀易吉会颤抖来提示。吸鬼怪的话只要第一次吸住了，就拖着转，看差不多了再扔四次，没必要一次次抓住。自由度有，但是肯定不如Zelda，用蘑菇来砸墙真的太爽了。交互有大问题，而且双人模式下有很多bug。双人模式的最大bug就是无法控制傀易吉回到瓶子里，只有被砸碎、开门或者遇到水才会自动回去。有时候很不方便，傀易吉进入窨井盖之后视角会以傀易吉为主，而上层的路易吉会不方便打怪，尤其是女老板浴室那里，甚至整个视角都是傀易吉，路易吉出不了门，傀易吉也没法回去。还有健身房那层，当路易吉和傀易吉两个人站上地台，谁都出不来了。当然，解决方法就是转成单人模式，回收傀易吉，然后再转成双人模式，挺麻烦的。还有15层平衡板的宝石超级难拿，双人模式感觉轻松一点，如果单人模式只靠转换的话，实在很考验手速。
