# 下坡路 
### 一些青春疼痛文学
 “君可知，弃民之爱深几许？”

   这是我和L最后的对话。
 
<br/><br/>
  他却说他没有抛弃我。
  
  胡说八道。
 
     

  2020年3月，L开车送我走的时候MIA在下雨，“阳光州也会有雨啊？”，他说那是因为你来了。
  
  在机场我一直在哭，口罩糊了好几个，记得那天在飞机上看到了火烧云，那片深橘色像烙印一样刻在了记忆里。他说一个礼拜之后的春假又能见面了，但我知道那是不可能的。

  后来就像我所说的那样，他等到毕业了才回国。

  2021年5月最后一次见面的时候，那是我唯一一次看到L眼里的红海在涨潮。
  
  我看到有很多个他在重叠，变成一张纸，一缕烟，然后消散开来。

  这是一场漫长的告别。
 	
 
      

  四年里，我一天比一天绝望。
  
  最初的高数课，某老师把我叫上去写题，我当然是什么都写不出，他就说，“你考几分心里没点逼数吗？”，这大概就是开端。期末的时候，L刚走一个礼拜突然又趁马丁路德金纪念日从DEN飞回来了，整个期末就垮了，当然这也不全是L的错。

  我学习不爱听课，就喜欢自己读自己的。大二的一些课程对我来说简直就是天书，其中印象最深的是OS实践课，老师骂我迟到因此也不看我做的项目。虽说迟到是我的错，但我就是气不过，还发了封邮件，洋洋洒洒骂了一整页。说你上课前总爱浪费时间复习前边的课程，我乘公交车时间总是卡不准是我的错，但这和你不愿意看我的报告无关云云。我真的是自由散漫到了极致，人烂还有理了。

  家人不支持我，我对于想做的事情没有坚持也没有放弃，爱而不得的挣扎才是最令人痛苦的。大二我想转学，最后因为心软放弃了。我还是要继续面对不喜欢的计算机，感觉自己格格不入。

  我找不到自己的价值，我感觉我的每一天都在往更深的深渊坠落，像在溺水。

  一点点地沉下去，直到我再也发不出声。

  当时和一个bro在讨论，觉得自己想死的同时却又害怕疼痛很懦弱。她和我说，这就是人的本能。她还说，先不考虑自己死了周围的人的心情，就单论你，这一个个体伴随着你的灵魂还有思想，都一起消失了，不觉得可惜吗？

  可我就是期盼着这样的事。

  多少次希望明天能不要到来，希望我能一直在黑夜里沉眠着。

  警笛声和敲门声之后，我听到L说了最伤人的那一句话，“这是最后一次了。”
 

       
  我、我、我，我的心里只有我自己。

  是谁说的，我像吸血鬼一样把别人的温暖都吸走，让别人也变得和我一样冷冰冰的。

  我不愿意放手，但是理智告诉我该结束了，所以我许愿了，而愿望成真了。

  诅咒级别的。


	    
  刚下飞机，在Berkeley的第一个白天，我就把所有证件和手续都办完了。还要忍受着压力听多人的指责。一整天的最后，听着窗外警车的声音，我实在忍不住哭了出来，“你很熟悉这里，可我是第一次啊”，L也拿我没办法。我每次哭他大概都是觉得无奈又麻烦吧。

  后来就是1月某天的凌晨5点，被我发现的真相，很强烈的阳光，飘雨的早晨。我走到河边，因为太冷又回去了。伤疤在一条条地增加，体重一点点地减轻，感觉很快就可以变成纸片飞起来。

  对于UCB的课程我其实不怎么感兴趣，还选了点中世纪欧洲史之类的课。感觉挺丢人的，同期的伙伴都好认真，好有上进心。真的很羡慕那些明确知道自己想做什么的人。我只是想要一个能逃离所有忧郁的庇护所。

  大学我一直在走下坡路，BISP的这段日子应该算是我修整的一段日子，而在MIA的两周，却是记忆里最五彩的一段时光。从远处看到的白色教堂，讲话有趣的S，腰围25的牛仔短裤，花里胡哨的冰淇淋，多变的云和夕阳下的沙滩，梨泰院class里好笑的场景，没有吃完的典藏泡面，怎么刷都刷不出的女神白刃剑……当然还有，我把照片从19楼窗户扔出去的夜里，我浑身冰冷，止不住地发抖。我听到内心的某种东西，正在逐渐死去。像多年前的8月里，玻璃杯碎掉的声音，而窗外蝉鸣聒噪。

  说个题外话，我住在靠门的房间，半夜总会听到笃笃笃的声音。一直以为有人敲门，甚至还查了在美国如何配枪。后来有一天周四我在做咖喱，“笃、笃、笃”，我悄悄走向门口，仔细辨别声音，好家伙，原来是冰箱。

  哈哈，和我这次的旧金山之旅一样的荒唐。

  后来因为疫情我就走了，先去了台湾，纯粹因为不想回家。每天看韩剧，吃7-11拿贴纸，还有夜市的柠檬爱玉冰，和打扫阿姨聊八卦。她说她想让她儿子也学计算机，问我能不能露两手，我就嘿嘿大手一挥写了一些两块钱题目。我喜欢看烟燃烧的样子，喝一罐半的苹果味鸡尾酒就能醉，睡到天黑再去吃饭。

  这半年很自由。
 	
 	
	  
  不过大四我就开始好起来了，大部分理由还是因为抱到了很多大腿。编译原理理论课甚至成了我英语日语外的第一个4.0，错觉大到都快觉得我不是读不好计算机了。也很感谢项目结束后没有把我删掉的爹地们。新的一年虽然遇到了俩幼稚且无趣的舔狗，还遇到了变态，变得很恐男。后来的日语工作也还算过得去，干了没几天就被要求搞个汇报，题名《为什么做得又快又好》，答：集中式摸鱼即可。认识了同组很好的前辈，讨好型人格一旦被认可就会很开心。

  四年时间把我的信心和热情都消磨殆尽了，我后悔的事情top1大概就是在ECNU学计算机浪费生命了。花了太多时间去思考我存在的意义，现在依然会因为觉得自己没有价值就想去死。想认真学设计，但是又很恐惧会变得和计算机一样，不敢面对，也不想让设计变成我痛苦的来源。学习哪有不抑郁的，看着周围一个比你年轻又比你有才能的人出现，而你在不断努力的同时又会发现自己并无那份才能。关闭朋友圈和ins好几年了，每时每刻都能意识到自己的不足，我只看重结果，想变得更好又害怕最后等着我的只有失望。

  总不能一直害怕下去吧。
