# 21冬日剧

*存一下上一季看过的日剧（浪费的生命）*
<br/>

**副教授高槻彰良的推理**

神秘的天狗传说，很喜欢！风评说s2比s1好看，但我更喜欢s1。很喜欢这种日本古典神话类+双男主推理。剧情方面是经典日剧式剧情，单集一短剧+主线剧情式。s1是关于学生能分辨说谎的能力，s2是教授的天狗身世之谜。有很多森林和神社的场景，色调也比较柔和。虽说演技比较死板，但是cp感还是有的。s2的开头音乐挺好听的，break the wall也好听！

因为Inoo然后去了解hsj的，以前路人期只磕过岛凉，岛凉真的很香，永远的对手，幼馴染ライバル激推し！看了攻顶之后还喜欢小光，白毛贵公子（然而他综艺感十足），呜呜喜欢小光快点好起来，8个人完完整整才是跳团啊！
<br/><br/>
**SUPER RICH**

我向因为看这部剧而浪费的生命道歉。就这破剧甚至还有11集。每集采用倒叙的手法，确实挺有趣的。但是就整体剧情来说，时间跨度太大，比较跳脱，一个故事没说完就立刻快进到下一个。看上去有很多想表达的，但是碍于篇幅无法取舍，就一起堆出来，事业线写得不仔细，爱情线更是胡乱。整个就是让女主看起来特别的愚蠢，一个ceo还被骗得团团转，爱情也是瞎了眼，选了一个啥都没有的弟弟。赤楚怎么常演这种角色。再次确认我不喜欢年下，如此幼稚，本事没有还要和你闹情绪，实在不行。选美女姐姐都不要选年下。
<br/><br/>
**最爱**

开篇被吹得天花乱坠，但是剧情说来说去就那一起凶杀案，吸毒强奸+过失杀人埋尸，渲染了半天。从第一集就猜到多半是律师干的，但是律师知法犯法给我感觉就很，说不出。初恋的剧情拍得挺浪漫的，虽然我不是初恋股。曾经的初恋如今却因为凶杀案而纠葛，排除嫌疑后又碍于种种原因不敢见面。吉高由里子演得很棒，弟弟也很可爱！
<br/><br/>
**这是恋爱 白手杖和不良少年**

本季最佳，但我没看完。杉野遥亮太涩了！！！！狂呼！！！！美女！！！！！杉野好瘦啊，穿皮衣花衬衫黑皮鞋就是完全在我xp上舞蹈！视障人士和她的不良导盲犬，设定就很可爱！外加姐姐和狮子王的线，很现实的同时爱情友情也很酸酸甜甜！狮子王x黑豹的线没想到是真的，我就磕一秒。没看完的理由就是我怕后半部分会苦，不敢看下去，而且没看完它就能一直在我脑海里呜呜。
<br/><br/>
**只是在结婚申请书上盖了章**

弃，纯粹为了坂口而看的。剧情比较狗血，陌生男子去女主病重的奶奶那里擅自作主说要结婚了。然后还说是为了自己能死心啥的，又是一部嫂子文学。后期甚至还出现了长得和嫂子一模一样的人，整个就无语。仓科加奈绿茶专业户了！总体拍摄的色调我很喜欢，toma老婆也很可爱，看不出像怀孕的样子！
<br/><br/>
**日本沉没**

看到一半经提醒才发现主题曲是suda唱的。尬，这就是苏打粉吗？日本大热科幻片，看剧名我还以为是经济沉没，没想到是物理沉没。小栗旬主演，像是日本大龄老年人士会喜欢看的剧。后半段卖企业移民虽然合理却也不合理，不过整座岛屿沉没的前提就很不合理了吧。
<br/><br/>
**和田家的三个男人**

挺温馨的，弃。媒体三代老男人的故事，感觉像aiba本色出演，父亲和爷爷的演技确实不错，aiba还是更适合综艺啊。
<br/><br/>
**消失的初恋**

上班午休看的，有点尬，2倍速全程看道枝美颜就够了。道枝长得真的太好看了，白白嫩嫩嘴唇红红，身高竟然还有180，火速下单shop，穿毛衣校服的样子太嫩了。不是很了解雪人，就是目黑莲这个唇色为什么那么死亡，演技感觉一般般。剧情的话，我觉得最棒的地方就是发现女生喜欢的不是ida而是aida，那里我简直笑飞（真的很喜欢这种オヤジギャグ）。告白后的剧情有些迷，不知道喜不喜欢你还交往了干啥呢？攻的这段行为真的好无语，然后我就弃了。
<br/><br/><br/>
#### 补剧：

**火村英生的推理**

听说也是双男主推理才看到。斋藤工和洼田正孝的演技都很可以，火村x爱丽丝的cp感也很足，喜欢模仿福尔摩斯和华生也留了挚友纸条的这段。短剧形式的话其实推理感不是特别强，比较有推理感的也就女学生带来的案件那里了，虽然这个杀人动机我真的很无语。主线是教授pk邪教魔头，sp里说明了两人是如何没死的，就挺无语吧（竹内凉真把两人拖走了）。看花絮里，火村说“我是火村英二，家里还有火村英三四五六七八”，而爱丽丝在那吼“把火村英子介绍给我吧我也想结婚”，我笑岔气了。
<br/><br/>
**到了30岁还是处男似乎会变成魔法师**

听说两人要二搭，我火速补的一搭。痴汉攻挺可爱的，不过如果不是受能听得到心声，也不会开启这段感情吧。正常来说，暗恋其实都是没有结果的，还总是会有种对方是不是也喜欢我的错觉，结果发现并没有。总体来说是社畜下班后2倍速的茶余饭后小甜饼吧。副cp没想到我站反了！不过想想也是，只有同一个型号的才可以做姐妹吧！
