# 2月影单

每年冬天来临之际我都会觉得自己像是过不了这个冬天了。

我讨厌冬天。

也讨厌夏天。

一整个夏季都在讨厌它的炙热和嘈杂。

剩下的三个季节却又在怀念它的温度。

冬天很适合听ピコン的歌。

「浅い悪夢なら、全て許せたのに。」

「浅い夢から、覚めてしまえたのに。」

没来得及读完电影镜头，随便写写了，而且没空。

<br/><br/>
**마녀, Part 1. The Subversion**

商业片，全程3倍速，因为《那年我们》才后知后觉回头看的一搭。

开始的亲情友情和最后的暴力血腥形成鲜明的对比，以女主被刺激得满脸血为分界开始反转。原来女主从选择养父母开始就已经设下圈套了，所有的行动就是为了得到药剂抵抗身体的衰弱，下一部大概就是说魔女去寻找完全根治的方法了吧。

影片整体灰暗色调，唯一的明亮点可能就是农场了吧。打戏很流畅，演员演技很棒，虽然和小雄延秀完全不一样，但贵公子和魔女的cp也好香，全程期待能有什么进一步的互动，结果没有，女主直接把他给打死了。魔女2好像要换头，虽然是李钟硕来演但还是不一样啊。

<br/><br/>
**爱情神话**

充满上海风情的都市电影，大量采用了中长焦镜头，通过空间布局加深了纵深的立体感，也避免了因为在上海弄堂拍摄导致画面过分拥挤的问题。拍摄季节可能是在夏秋，颜色很和谐，整体很温暖，节奏也很慢。当然也有印象比较深刻的一些色彩。李小姐傍晚时分在窗边抽烟的时候，阴影是蓝色的，而高光处是暖色调的，或许也象征了她内心的一些矛盾。还有后来在外滩美术馆里的镜头，从对比构图到三角构图，搭配上高饱和度的粉蓝配色，形成了很强烈的视觉冲击。

呈现了一个平淡却有情调的故事，老乌才是片名爱情神话中的主角吧，我最喜欢的还是格洛丽亚，又娇又飒。

<br/><br/>
**기생충**

大名鼎鼎的寄生虫，第一部获得奥斯卡奖的亚洲电影，也是因为五十才看的。不得不说剧作节奏、空间设计、场面调度、蒙太奇运用都很优秀。开头褶子是来客串了吗，送了男主一块发财石，很讽刺，也是这块石头害得男主生死不明。还有基婷说的像水族馆，结果家真的淹没了。当然最有名的是一段5分钟的蒙太奇，慢镜头配上直线运镜交代诬陷的开端，作案时刻的交叉剪辑更是将节奏推向高潮。然而在这看似完美的作案之后，真相开始浮现。后半段直接演变成三家人的斗争，最后导致了血色宴会，也终于明白富家小孩画中黑色部分的意义了。对金司机的慢镜头特写也很棒，富人那种看蟑螂一样的眼神催生了他的杀意，结果他最后也逃进了压抑的地下室。

很喜欢那栋现代主义的别墅，巨大的落地窗和庭院，也和长不见底的地下室楼梯形成了对比吧。看完之后在阳台站了两分钟，感叹自己不是住在地下室真好，阳光真温暖。

<br/><br/>
**The Invisible Witness**

反转再反转，男主给出了很多种解释，律师也进行了论证，同一个片段有多重说明，不知道这算不算一种心理蒙太奇，像是罗生门，各执一词，真相变得扑朔迷离。情人死亡的场景采用特写到全景的推镜头，中间的尸体配上满屏的钞票很有冲击力。事实上情人也不如男主所说的那般冷静，很多细节都指向了事实，在最后律师听到事实之后情绪化的冲突直接暴露了身份，演技很棒，气得满脸通红。不过最后框中框的构图下，扒了脸皮实在挑战我的san值。

<br/><br/>
**Catch Me If You Can**

开头的动画短片直接精简了故事大纲，整体剧情很棒，虽然略感冗长，可是每一次的逃亡都有恰到好处的笑点。最好笑的就是Frank从厕所里出来，一脸镇定地和警察说他已经被我们逮捕了。Frank通过泡妞寻找法律的漏洞每次都非常离谱，「你的这双眼睛是我见到过的最美的一双」，不过对着Leo那张脸也很难拒绝吧。每次都提心吊胆地害怕Frank被抓，在长期的跑路过程中，Hanks也成为了Frank唯一的朋友，每次都祝他圣诞快乐，浓浓的~~cp感~~父子情。最精彩的还是结尾Frank最后一次逃跑，但Hanks却放走了他，说你会回来的，结果周一Frank真的回来上班了，还是挺感人的。

<br/><br/>
**Now You See Me**

商业片，充斥着炫目的场景和特效，中文叫惊天魔盗团，好俗的名字。

「misdirection为魔术师将观众注意力引至魔术师所欲之地方的一个重要技法。」离得越近，注意到的越少。没料到boss原来就是警察，但是回想一下又很合理，然而警察的目的也只是为了报仇。关于片尾彩蛋，四骑士中话最多的那个似乎是不会受到催眠的，因而一开始boss给了他一张真正的卡片，但是催眠了其余三个，让他们以为自己拿到了卡片，而彩蛋中boss忘记给他了。

<br/><br/>
**The Pink Panther**

因为看太多犯罪片有点烧脑，朱老师就选了个比较傻的。太搞笑了，非常降智，damburger。

<br/><br/>
**Batman: The Dark Knight**

我：为什么蝙蝠侠喜欢站在高楼的角落？

朱老师：你知道猫咪都喜欢站在高处的角落吗？

12年在台湾看了黑暗骑士崛起，看完出来都23点了还没吃到饭。当时看不懂说的什么，只记得安妮海瑟薇真好看，现在看它的前传依然看不懂，不理解评分为何如此之高，或许因为我不是DC影迷。市长、哈维、小丑、韦恩和蝙蝠侠，多条线路互相穿插却不做减法，导致后半段有些疲劳。这部可能是在叙述双面人哈维的堕落吧。

<br/><br/>
**无间道I**

梁朝伟这么帅的吗？陈永仁表面痞帅，骨子里却是正直的，配上那张脸和发型，沦陷了，以至于我完全没心思欣赏电影的拍摄手法，只关心梁朝伟什么时候出来了。剧情节奏很紧凑，没想到结尾陈永仁就那么死了，电梯门还在那里鞭尸，瞬凄凉。全剧的亮点在陈永仁看到黄sir掉下后的特写慢镜头，短短几秒就看到了他克制隐忍的表情下，波涛汹涌的情绪，好像从眼神中看到了陈永仁答应当卧底开始的所有回忆，梁朝伟不愧是影帝，绝。还有一个点就是，刘建明和陈永仁影片开始在唱片店的见面，其实发生于陈永仁死亡的前一天，也算是一种剪辑手法吧。

<br/><br/>
**无间道II**

没有Tony，但是陈永仁好惨。他哥一直说，“出来混的，总是要还的。”结果自己最后还是死在了韩琛手下，躺在了自己的卧底弟弟怀里，还惨遭满门抄斩。相比之下刘建明是真的心狠手辣，杀了一个又一个老大，甚至还杀了他Mary姐。

<br/><br/>
**无间道III**

梁朝伟太帅了。

整部电影的主题应该是因果报应吧。这部给我的感觉有点晕眩，可能是因为视角一直在刘建明、陈永仁、杨锦荣之间转换的缘故吧。但是这一晕眩感也很好地传达出刘建明精神错乱的信息了。

<br/><br/>
**海街dairy**

以前在飞机上看了一半，当时觉得剧情平淡就没看下去，现在重新看一遍觉得场景构图真的好清爽又浪漫，海、庭院、樱花、烟花，有日系摄影特有的唯美。很喜欢后半段长女和母亲和好的场景，一片绿意盎然，还有绣球花。

<br/><br/>
**The French Dispatch**

 Wes Anderson精致的视觉风格，对称、复古、明亮，还有黑白和彩色的交替，空间扁平工整，精心设计过的构图和色彩让每一帧都像一幅画。整部电影由art & artist、poem & politics、tastes & smells、declines & deaths，几段小故事构成，它们之间并没有很强的关联性，密集的台词，眼花缭乱的画面，在视觉盛宴下剧情显得不那么重要了。最震撼的场景是一排壁画的呈现，突然从黑白变成了彩色，屏幕从3:4变成了16:9，最后还加上了推镜头。此外，演员阵容真的太豪华了，狱警竟然就是007里的女主，而且还有甜茶。

<br/><br/>
**花束みたいな恋をした**

沉没成本和机会成本都太高了。

因为suda才看的。开篇的对比镜头就说明了男女主最后分手的剧情了，在结尾处两人也是背对背挥手告别了。前半段文艺的爱情故事很理想化，从相识的暧昧，到热恋中快速切换的镜头，再到同居时的平淡，一直到最后的分手，典型的日系唯美摄影吧。

<br/><br/>
**纽约的一个雨天**

Woody Allen特有的废话连篇的爱情故事，用男女主角双线叙事的方式，呈现了一个雨天的浪漫爱情片。很喜欢所有雨中的场景，但是唠唠叨叨的我看得真的很焦虑。甜茶真好看。
