# 世界现代设计史

### 第一章 现代设计概述

* **定义**

	the management of constraints;

	manipulating design variables so as to satisfy the non-negotiable constraints and optimizing those which are negotiable.

* **步骤**

	设计前准备阶段、整理设计目的、设计的后期阶段（评估和总结）、再设计

* **Design Philosophy**

	设计哲学作为一种目标性很强的信念、一种设计师自己的信仰，在整个设计过程中指引设计接近既定的目标和概念，最终达到目的的完美设计。不同产品、不同对象，有不同的要求，并受限于多方面的因素。

* **原则**

	KISS: Keep it simple.

	There is more than one way to do it.

	User-centered design

* **范畴**
	商业性设计、传达设计、建筑设计、工业设计、时尚设计、文化创意产业、设计学研究、设计的知识产权

<br/><br/>

### 第二章 工业革命前的设计

* **工业革命前欧洲的设计情况**

1. 欧洲皇室对于设计的影响

	Royal patrons，皇室有专属工厂

	十七八世纪御用艺术家，法国（布隆、布歇）

2. 陶瓷：1708年

3. 欧洲家具业（法国）

	巴黎的大都会皇家、贵族家具+各省会的地方家居

	17世纪后半叶~WWII：巴黎海纳百川的大都会气度

	1660~1815，波旁王朝：新古典、巴洛克、洛可可

	法国大革命~法兰西第一帝国：严肃的新古典

	1830起：哥特复兴、洛可可复兴

	法兰西第二帝国：折中主义

	后：Art Deco和现代主义

	巴黎家具声誉崇高的理由：
	
		1.服务高层的明确目标，形成的设计考究、制作精良

		2.风格融会贯通

		3.巴黎绵延不断的手工艺传统，产业高度发达，严格划分行会
4. 欧洲平面设计

	因：15世纪前后，经济和文化的迅速发展，都市化的进程，宗教普及，对书籍的需求变大

	果：古腾堡，金属字模，活字印刷

	影响：促进经济发展；文艺复兴和启蒙运动；出版业发展；报纸业的兴起

* **新古典设计运动**

1. 时代背景

	新古典主义运动，笼统地指18世纪下半叶和19世纪上半叶，欧洲出现的复古主义现象

	动机：新生的资产阶级希望通过大型公共建筑、产品设计、平面设计风格来凸显他们的政治立场；19世纪考古学有进步。

	分类：法国——古典主义复古；英国——浪漫主义复古（中世纪或者新哥特主义复古）；美国——折中主义复古；整体来说是多元的。

	风格：罗马风格被认为是古典建筑之源，罗马征服希腊的过程中完全照搬；高度民主精神的希腊、托斯坎尼风格是新型的资产阶级对其政治立场最好的诠释。

	理念：向往自由、平等、博爱，热爱自然，重视和强调个人价值，对于简朴的自然观，对于淳朴的古代文明充满了真诚的热爱；重要的是内在精神和思想。

	核心目的：回到纯正的罗马时代建筑、艺术风格；回归到具有理性主义色彩的古希腊艺术；追寻16世纪文艺复兴时期的古典风格；也与18世纪反巴洛克思潮有关。

* **新古典设计**

	主要体现在家具和建筑上。家具注重形式，追求奢华和庄严感，忽略舒适感。

1. 英国：
	家具（乔治王时期-维多利亚）；

	建筑（工业城市扩大，人口猛增；经济和社会的需求）

2. 法国：
	路易十六（严肃端庄、典雅的新古典；几何和直线）；
	
	1804~1815拿破仑（更加宏大化的古罗马，简洁明快、理性、庄严）

	为经济和贸易发展而设计的新型建筑；

	为解决人口膨胀的城市居住问题，而建造的大量多层住宅公寓；

	为炫耀拿破仑征服的功绩而兴建的大型纪念性建筑。

3. 美国：
	
	英国保皇派+开国革命者（罗马为主，兼容欧洲）；

	华盛顿（农业经济和工业经济；照搬法国的失败案例）

* **工业革命前西方民间产品设计**

	工业产品是用工业化、机械化方式批量生产产品。

	18世纪末、19世纪中：技术人员完成；企业购买发明家专利。

	十七八世纪到19世纪早期：前现代设计，大批工具和日常用具，功能性强，设计合理，有使用历史，有市场稳定性。

* **“维多利亚”和“第二帝国”风格**

1. 维多利亚的风建筑

	1. 发展：

		哥特复兴风格是主流；

		逐步发展得更加华丽、堆砌、花哨；

		反对奢华的“工艺美术”和“新艺术”运动，如：水晶宫。

	2. 背景：工业技术已有发展；随着经济的发展，中产阶级也日益壮大

	3. 消费者：正在富裕起来的中产阶级和专业人士，新型的工厂主

2. 维多利亚风的家具和室内设计

	家具特色：注重表面的处理；体量较大；非常华美

	室内设计特色：注重功能空间的布局；重视社会关系；统一调和+对比调和

3. 维多利亚风的产品设计

	因循守旧地抄袭历史上的传统风格，不顾及功能性，华而不实；
		
	简单顺应生产流程，不顾及审美。

4. 第二帝国风的设计

	时间：1865~1880

	特色：古典主义为基础，加上代表拿破仑皇权的徽章、符号、植物和动物纹样，气势大、金碧辉煌。

<br/><br/>

### 第三章 现代设计的前奏：“工艺美术”与“新艺术”运动 1850后

* **时代背景**

	19世纪以来，复古风潮此起彼伏，新旧风格之间的冲突，但未提出解决方案。

* **促进因素**

1. 博览：1851年，伦敦水晶宫博览会，分水岭，中产阶级消费文化，引发新的购物体验和对于现代设计思想的讨论。

2. 专利制定：保护知识产权，鼓励创新精神。

* **英国的设计改革**

1. 起源

	启蒙运动带来思想的解放和科学的昌明，工业革命引起了深刻的经济、社会、艺术大变革。以及对健康和卫生的重视。敬重传统，但生产方式已经不能满足市场需求了。19世纪下半叶，改革派提出的原则：功能与外形的统一。

2. 约翰·拉斯金

	对工业化造成的社会问题忧虑，发展出社会主义思想；在艺术观上，崇尚自然，强调哥特风格的真实性，是典型的浪漫主义。

	强调设计的重要性；社会性（服务大众）；对于设计的发展，强调形式与功能性以及回归自然。

* **英国的工艺美术**

1. 概述

	缘起于1850年代的英国，1860~1910，1/4个世纪里普及欧洲和北美。

	目标之一，将应用艺术提高到艺术的境界，将手工艺匠提升到艺术家的地位。

	推崇哥特风格，强调手工艺的复兴，强调功能与形式的统一，和结构的装饰性使用原则。

	不仅是一场风格流派的运动，更主张在社会主义原则下进行经济和社会的变革，反对工业化、都市化的社会模式。

	争议在于，在现代世界的可行性，反映了参与者对前工业社会的留恋，是对未来的探索，也是设计思想的困境。

2. 威廉·莫里斯
	
	思想：否定工业化；否定维多利亚风；哥特式和中世纪才是真挚的设计；浪漫的枝蔓。
	
	基本原则：为人服务；集体活动。

3. 发展

	19世纪下半叶，受莫里斯的影响，创造了行会。

	矛盾：物质上具有资产阶级色彩，精神上却具有高度的自由色彩，具有一定的空想社会主义色彩。

* **美国的工艺美术**

	没有明确统一的设计哲学，社会主义思潮也不重要，希望突破欧洲传统的单一影响；

	受印第安文化影响；

	建筑设计方面受到英国工艺美术运动影响更大。

* *苏格兰 克里斯多夫·德莱塞*
	
	注意发挥工业化制造的长处；使用金属制品；减少主义；根据几何原理，将天然植物抽象化；受日本工艺品的影响。

* **新艺术运动**

1. 概述

	19世纪末20世纪初，1880~1910，是人类社会进入20世纪以来最初的一种原创性装饰模式，也是第一个应用到大众产品中去的装饰模式。坚决与19世纪的历史风格复兴分道扬镳。是由具有相似理念和追求，又有不同艺术风格的个人和团体合力推动的一场设计运动。是新旧交替的过渡阶段。

	产生原因：继承“工艺美术”运动，但放弃任何一种装饰风格，走向自然主义，强调曲线，也不是彻底否认工业化。

	风格：不对称；奶油色系；风格化的树叶和昆虫；材料多，铁和玻璃；形式图案有象征性，形式由功能决定；结合纯艺术与应用艺术。

	平面设计：大量留白，抽象变形的人物，整体感

2. 法国新艺术

	巴黎：新艺术之家、现代之家、六人集团

	南锡：家具设计与制造

3. 比利时新艺术

	亨利·凡·德·威尔德：肯定机械；自然主义的装饰构思；重视设计教育

4. 西班牙新艺术

	高迪：精神上的贵族和感情上的平民；摩尔风格-新哥特主义和新艺术风格混合-有机风格和神秘色彩

5. 苏格兰新艺术

	查尔斯·马金托什：格拉斯哥风格，植物纹样的装饰；直线、简单几何、黑白色彩

6. 奥地利分离派

	与正宗学院派分离；为现代人服务，功能第一，装饰第二

7. 德国青年风格

	彼得·贝伦斯：现代主义的功能主义。过渡性阶段的设计运动

<br/><br/>

### 第四章 带装饰的现代设计：“装饰艺术”运动

* **概况**

	1920年代，从一战中重新站立起来，气氛欢乐，认识到时代的必然性，不拒绝新材料，不回避机械形式。用心的装饰构思使机械形式及现代特征变得更加自然和优雅，因强调服务于上层客户，所以退潮于1930年代的大萧条。欧洲集中在奢华消费产品，美国扩大到公共性质的项目及日用品中。

	“装饰艺术”运动是承上启下的，反对“工艺美术”和“新艺术”，也反对单调的工业化风格。思想和意识形态上，主张简单几何形式的美、机械化的美，与现代主义运动同时展开，但是是为富裕的上层阶级服务。

	易与各国的地方风格及民族传统装饰结合，传播快。普及原因之一是，它本身的折中立场，为大批量生产提供了可能。

* **影响因素**

	古埃及、原始艺术和异域风格、前卫艺术、古典艺术、“新艺术”运动、舞台艺术、大型国际展览（1925巴黎的国际现代装饰和工业艺术展：大沙龙）

* **设计特点**

	简洁的几何外形、强烈的装饰性、独特的色彩系统（强烈原色和金属色）、材料选择多

* **平面设计的发展**

1. 概述：
	一战让人意识到传媒的重要性；图画现代主义运动注重图像和文字的整合效果；脱离自然主义，转而形成新的视觉语言：画面简洁、形象鲜明、平涂为主、色彩明快、线条清晰、强调诉求力。主要有旅游海报和电影海报。

2. 设计师：

	A.M.卡桑德拉：文字和图形融为一体，象征性的立体主义

	查尔斯·盖斯玛：舞台服装和演出海报

	让·卡卢：简洁、概括性、现代感

	保罗·科林：剧院演出

	罗杰·布洛德斯：法国旅游海报

	罗伯特·法尔库西：汽车广告

	爱德华·考佛：海报之王；伦敦地铁系列；色彩鲜明，大量几何，立体主义

	奥斯丁·库柏：完全抽象的立体主义

	阿伯拉穆·盖姆斯：高度准确的视觉传达

	约瑟夫·宾德：三色几何，简单概况

	梅赫美德·佛米·亚加：摄影，留白非对称

	威廉·德威金斯：首次提出平面设计
	
* **产品设计**

1. 欧美差异

	欧洲延续“新艺术”传统，针对富裕的小众消费者；美国的装饰艺术从一开始就以中产阶级为主要目标市场，走工业化大批量生产的道路，是一种大众消费的设计。

2. 设计师

	埃米尔·雅克布·鲁赫曼：最有影响力；异域木材搭配象牙黄金

	索尼娅·德劳内：鲜艳的抽象大色块

	让·杜南：东方漆器艺术和欧洲装饰艺术结合

	让·普依佛卡特：现代艺术联盟创始人之一；银器

	利涅·拉里克：玻璃器皿；“新艺术”

	艾琳·格雷：装饰性漆器；“节日中心”

	克拉莱斯·克里夫：陶瓷Bizzare wares；三维几何的叠加

	苏西·库帕：格洛丽亚虹彩瓷系列

	爱德华·哈尔德：玻璃艺术

	约翰·罗德：银器

	约瑟夫·戈达尔：布拉格艺术工作坊；立体主义风格建筑

<br/><br/>

### 第五章 现代主义设计运动的萌起

* **现代设计思想体系**

	真正的发展是在两次世界大战期间内，俄构成主义运动，荷兰风格派运动，德国设计试验中心包豪斯，这三个主要的中心奠定了现代建筑、思想、实践和结构基础，二战后影响各国，形成了国际主义风格。

	问题的探索：如何适应现代社会的需求，出现了现代设计体系，从技术层面解决；针对设计的社会功能问题，形成了现代主义设计和建筑思想体系，从思想层面来确定。

	现代主义时间跨度长（20世纪初至二战结束后，影响至1970年代）；包含范围广。是一个意识形态的定义，革命性、民主性、个人性、主观性鲜明，反对长期以来服务于少数权贵的精英主义的。思想上有社会主义倾向，运用新材料，提倡反对装饰的简单几何，以及有功能主义倾向。

* **先驱人物**

1. 德国“工作同盟”：

	艺术、工艺、手工业结合

	通过教育结合

	避免政治

	功能主义并承认现代工业

	反对装饰

	标准化和批量化

2. 阿道夫·卢斯：

	Less is more
	六面建筑

	装饰即罪恶

	标准化原则

3. 亨利·凡·德·威尔德：

	早期比利时“新艺术”

	艺术家不受拘束自由发挥

4. 沃尔特·格罗皮乌斯：

	建筑应当考虑服务对象，提倡经济方法

	形式是派生物

	一战后，从崇拜机械变成理性分析，筹办包豪斯

5. 路德维格·密斯·凡·德·洛：

	Less is more & God is in the details

	非政治化的代表

	艺术与技术的结合

	追寻国际主义风格，标准化、批量化建筑

	建筑的统一性和结构的诚实性（一目了然）

	Skin and bone & Glass Skyscraper

6. 勒·柯布西耶：

	自学建筑

	立体主义过于浪漫，摒弃过于复杂的结构，纯粹主义

	用设计来避免社会革命，创造美好社会，设计不具备明确目的性

7. 阿尔瓦·阿尔托：

	北欧现代建筑之父

	自然材料，木材，人文色彩，有机功能主义

* **包豪斯**

1. 发展：

	1919年，魏玛时期，乌托邦的微型社会试验目的，工艺技术艺术的和谐，融合色彩体系

	1923年，理性主义，科学方式的艺术设计教育，包豪斯展

	1925年，德绍时期，包豪斯促进德绍工业发展，表现社会主义立场，教育多元，成熟

	1927年，汉尼斯·迈耶，政治化

	1930年，柏林时期，密斯领导，重点建筑

	1933年，纳粹封杀，却促进了现代主义设计的全球传播

2. 影响：

	冷漠的、几何形态的、非人格的、理性主义的；

	奠定了现代设计教育的结构基础；

	平面和立体结构的研究、材料的研究、色彩的研究三大环节；

	批量生产为目的，广泛应用现代材料，具有时代特征，奠定了工业产品设计的基本面貌；

	建立与企业界和工业界的联系；

	探索平面设计功能化；

	工作室体制教育。

* **俄国构成主义运动**

	俄国十月革命至1925斯大林上台

	知识分子希望协助共产党的革命，未建立一个富强的新俄国而贡献自己的力量

	把构成主义当作单纯的美学结论，坚决提出为政治服务

	佛库特玛斯

* **荷兰的风格派运动**

	一战期间，荷兰作为中立国，是庇护所，同时也与外界完全隔绝

	De特指的风格，Stijl支撑，结构的单体，结构的组成，元素组合，非对称

<br/><br/>

### 第六章 工业设计的兴起

* **美国工业设计发展的背景和概况**

1. 时代经济背景：

	当欧洲进行现代主义设计的探索和试验的时候，美国人基于商业竞争要求，开始了为企业服务的工业设计运动。充满了实用主义的商业气息，形式追随市场。起步晚，势头猛，发展快。平面设计的发展与广告商业促销密切关联。

2. 发展：

	战争期间，刺激工业发展，标准化。

	1918后，产品标准化、管理制度规范化

	1927年，经济衰退，1929年，经济大危机

	1933年，罗斯福上台，经济萧条期，没关成为商业竞争新利器，出现流线型风格

3. 消费主义和流行样式：

	1930年代初期，西方社会的主要阶层，适应新市场的需求，采用新技术新材料，个性化日用品成为新宠，时尚潮流日显重要，购物变成流行的活动。

4. 流线型运动：

	Art Deco on Motion，源起装饰艺术运动，融入动力学的概念，变成更加简洁、有活力，强调速度和效率的美感。轮廓圆顺，强调水平方向的视觉效果，玻璃砖，新材料的固有性。

* **先驱人物**

1. 概况：

	企业为了生存，激化了竞争手段和技巧，汽车公司雇佣专门设计师。美国的设计师设计范畴很广，效率高，设计周期短，缺乏认真的社会因素或社会责任的考量，但长于市场竞争，讲究短期市场促销效果。美国的设计教育注重技法，轻视观念。

2. 沃尔特·提格：

	工业设计既是艺术，也是现代生活中不可分割的部分，将历史的艺术风格和当代产品结合。

3. 雷蒙德·罗维：

	巴黎的优雅，既有工业化特征，也有人情味。重要的是设计的经济效益。

4. 亨利·德雷夫斯：

	贝尔电话公司。产品的存货度取决于简洁的外形，符合生产和市场需求的功能，设计要符合人体的基本需求。

5. 诺尔曼·贝尔·盖迪斯：

	实用主义梦想家，深信新潮的设计可以改变美国人的生活方式。

*贝莉·科根*

	设计不是突然出现的，那是需要一部部发展而来的，就像一幅拼图，市一小块一小块拼成的——商业的训练、绘画、色彩学习，以及我对机械的兴趣，对于解决加工生产问题的兴趣都包含在其中了。

* **制造业对美国现代设计的影响**

1. 汽车行业：

	汽车外形的重视，广告促销战术的应用；

	驻厂设计部门的建立；

	“有计划废纸”制度的建立；

	二次大战之间的重要人物：通用汽车公司（营销策略和管理机制）；哈利·厄尔（概念车）

2. 家居行业：

	未来家居是为了大众而设计制造的，必须考虑批量化。注重行业协会的联合力量。

	有品牌意识（Broyhill、Herman Miller）

3. 家用电器行业：

	起步早、发展快，1940~1950年代居于领先。1950年代，全面实现电气化。

* **重要推手——大型展览和博览会**

1. 起因：

	没有消费者的需求，没有市场，就没有现代设计；没有生产者的热情和参与，现代设计就不能走进美国家庭。

2. 发展：

	博物馆和百货公司举办设计展览

	1933芝加哥，The Century of Progress

	1939纽约，Building The World of Tomorrow

	1927年起，职业化的确立，1965年合并成IDSA

<br/><br/>

### 第七章 消费时代的设计

* **战后重建期的产品设计**

	产生了庞大的共产主义国家集团，只有美国一直在迅速发展，为了联合西方对抗，美国扶植了西方和日本（马歇尔计划）。经济发展过程中，西方国家意识到设计对于经济发展的重要促进作用，立法确定政策，由此设计作为一个独立的职业。法国停滞，英国典范。设计在美国是私人化的企业行为和单纯的市场经济行为，政府保护（专利+反垄断）但不干预，设计的发展模式完全受市场经济制约。美国对西方的影响，工作和运营（独立设计事务所），以及美国大众文化和消费主义的影响。

* **工业设计体制的形成**

	设计是市场组合的一个重要部分，设计的职业化是必然的。设计师不仅要满足市场具体要求，也要迎合客户要求，同时企业也注重形象。设计的使命是调动积极因素，包括技术的、心理的、人体工学的、市场的，通过产品来为消费者提供完美的服务。

* **工业设计在联邦德国的确立**

1. 1953年乌尔姆设计学院

	1. 目的：

		提高设计水平，振兴战后德国

		重建包豪斯，提高民族文明水平
	
	2. 贡献：

		确定了工业设计的理性、技术方向

		奠定了适应发展大方向的教学体制

		把系统设计概念贯彻到设计实践上

		影响了整个德国和低地国家的工业设计

	3. 意义：

		在包豪斯的基础上，发扬了以社会目的为中心的传统

		设计核心是“解决问题”，并整合了科学和艺术

		多元化思考方式的教育

		不追随美国的浅薄方式，研究设计的社会影响和长远意义

	4. 问题：

		知识分子的新理想主义

		对人的基本心理需求考虑不足

2. 马克思·比尔：

	高度秩序

	简单的数学编排

3. 布劳恩公司：

	与乌尔姆建立了密切的学术交流

	执行人体工学原则

4. 迪特·拉姆斯：

	好设计十大原则

	功能主义和极限主义

* **美国战后工业产品设计——“世纪中叶”设计浪潮**

1. 概述：

	1950~60年代，产品、广告、平面设计贪大求奢，炫耀迅速壮大的中产阶级的时尚风气，由此产生了严重的环境污染问题。

	1945~1970年代，美国对西方消费市场有引导作用。

2. 哈里·别尔托亚：

	钻石椅子

	壁挂雕塑

3. 埃罗·沙里宁：

	斯堪的纳维亚设计传统为基础的有机功能主义

4. 沃伦·普拉特纳：

	贸易中心双塔的室内设计

	“国际主义”风格

5. 乔治·尼尔森：

	1940~1980年代最具影响的设计师之一

	《工业设计》月刊

6. 野口勇：

	强烈的现代雕塑感

* **批判涉及理论的形成**

	1960年代，美国的消费主义泛滥，对环境和安全方面造成负面影响。维克多·帕帕纳特提出批评，及三个原则：为第三世界服务；考虑残疾人；考虑地球有限资源使用问题。

* **人体工学的发展**

1. 定义：

	是一门研究人类和系统内的其他因素相互关系的学科，将研究所得的理论、原则和数据，应用到设计中，来优化人类行为以及提高系统。

2. 发展：
	
	1. 初期阶段（19世纪末到20世纪初）：工业革命产生大量新机械，让人适应工作、适应机器
	
	2. 转变阶段（WWI到WWII之间）：

		军事工业发展

		霍桑效应：人的精神因素很重要

	3. 深入发展阶段（WWII结束后至今）：

		1950，军事

		1960，工业

		1970，消费产品

		1980，人机关系和软件

		1990，认知能力和组织方面

* **建筑上的“国际主义”风格**

	欧洲在二战前发展的“现代主义”设计，在美国经历发展，成为战后的“国际主义”风格，在1960~70年代登峰造极，成为垄断性的风格。形式上贯彻包豪斯思想，理性、冷漠、机械风；意识形态上相差甚远：收入殷实的中产阶级在美国是核心，没有无产阶级，服务对象不存在了；少即是多的密斯主义受大企业和政府欢迎，成为象征，社会性被抛弃了。

* **战后平面设计的发展**
1. 瑞士：

	国际主义平面设计风格，简介易读，传达性强，对版式和字体尤为重视。

	约瑟夫·穆勒·布鲁克曼：瑞士平面设计之父；生动

	阿尔明·霍夫曼：元素的对比、和谐、平衡、统一

	艾米尔·路德：功能与形式的平衡；高可读性和易读性

2. 美国：

	基于欧洲现代主义设计面貌，又兼有自己的特色。不讲究传统和文化渊源，重视设计的良好功能，乐天、活泼、诙谐；企业积极参与；媒体业、娱乐业、出版业蓬勃发展；政府部门的重视和参与（改进计划和公共交通标志）。

	纽约平面设计派：“非正规化”、务实、直观、谐谑

<br/><br/>

### 第八章 后现代主义设计运动

* **后现代主义设计运动的兴起**

1. 背景：

	至1960年代末期，“国际主义”风格垄断设计行业已有将近30年了，世界的建筑日趋同化，地方特色和民族特色逐渐消退，城市面貌越来越单调刻板、缺乏人情味。针对这种趋势出现了反对的声音，即后现代主义的背景。人们不关心政治，且具有享受主义，后现代主义具有典雅、浪漫、装饰性、娱乐性、浅薄的和历史折中主义色彩，也是历史文脉特征。到1980年代成为主流。

2. 分类：

	反现代主义派和新现代主义派。反现代主义派又分为前瞻性的新前卫派和回顾式的后卫派；新现代主义派仍然维护现代主义的基本理论，在思想文化上也是未曾消失的。

3. 重要议题：

	建筑的意义和意义的表达：风格、功能、建构；讲究形象

	如何传达历史主义内容：signature building；含糊

	形式特征：就狭义而言，历史主义和装饰主义；历史动机的折中主义；娱乐性和装饰细节上的含糊

	人-建筑-自然的认知：地点因素；对抗理论（干预自然）；批判性地域主义（恢复民俗）

* **英国的波普设计运动**

1. 兴起：

	1960年代，反对现代主义，且受到美国大众文化的影响，起源于英国大学生知识分子的一场运动。

2. 发展：

	玛丽·匡特，青少年时装设计师

	平面设计与时装零售业结合

	披头士热潮

	可回收的廉价材料家居设计

	维多利亚风和工艺美术的复古潮，单纯形式上的发展是不可靠的

* **意大利的“激进设计”运动和后现代主义运动**

1. “激进设计”的兴起：
	
	不满单纯为上层社会服务的设计。战后意大利高科技落后，出口品主要依靠消费产品，因此更加注重设计和更新换代。

2. “激进设计”的特色：

	提倡坏品味、不完美、任何非正统的风格，反对大工业化的生产方式。产品应该是短命的，炫的，色彩鲜亮的。

3. 后现代主义运动：

	1970年代，意大利进入“铅年”，减少了激进，重视市场，掺入高科技元素。

4. 艾托尔·索扎斯：

	影响因素有美国大众文化和印度宗教

	对自我解放的援助

	聚集设计师，创建孟菲斯

5. 孟菲斯集团：

	功能从属于形式

	复杂、色彩鲜艳的表面图案

	任意的拼凑、浪漫细节，流于艳俗

6. 阿基米亚：

	亚历山德罗·门迪尼创建，混合不同文化

	传统和记忆是重要的，担心的创造可以完全不受过往的拘束

	影响孟菲斯的崛起

7. 阿列西公司：

	工业研究实验室，介于生产制造和艺术创作之间

	塑料产品

* **后现代主义设计在其他各国的发展**

1. “新德国设计”浪潮：

	80年代初在联邦德国兴起的反功能主义浪潮，收到孟菲斯的影响。

2. 斯蒂凡·维维卡：

	扭曲、非对称，难成为批量产品

3. “高科技”派：

	突出当带技术特色，用夸张的形式来突出象征科学技术，在英国发展得很有特色

	“高品位”，成为上层人士的特定所有

	赋予工业结构美学价值

4. 调侃“高科技”派：

	朗·阿拉德：把握了雕塑和家具之间的关系，让产品有个性

	倉俣史郎：孟菲斯集团；“玫瑰椅”

5. 美国的后现代主义产品设计：

	背景：1960~70年代的美国处于骚动和激情中，反权威的浪潮、科技技术的突破和新制造技术同时兴起。

	麦克·格雷夫斯：孟菲斯集团；新鲜的色彩；结合历史风格和现代艺术

<br/><br/>

### 第九章 当代汽车设计

* **概述**

	Styling，汽车设计仅针对汽车的车身造型和内饰，集中在通过不断改变造型来刺激市场。

	小批量的高档豪车和批量化生产的中低端大众型车。

* **战前汽车设计发展概况**

	德国的卡尔·弗里德里希·本茨发明者；

	因公众对高速交通的需求，奔驰公司发展快；

	美国福特汽车使汽车成为大众交通工具，标准化T型汽车；

	通用汽车增设款式与色彩部；

	“有计划的废止”，非垄断经济中才有收获，凯迪拉克；

	欧洲大众型车，德国甲壳虫、法国雪铁龙2CV、意大利菲亚特500；

* **战后汽车发展**

1. 美国的普及：

	城市化进程快，高速公路网、郊区化、汽车设计新技术。

	1950年至1960年，奢华、张扬、大、长；
	
2. 汽车品种：

	概念车、中档车型、轿跑车、微型车

* **1970年代石油危机后的汽车设计**

1. 家庭乘用车进入成熟阶段：

	对于驾驶性能、行车安全度、乘坐的舒适度、车内配置的考量

	本田Accord

	1980年代后，意大利汽车精致炫目

2. 五门汽车的考量：

	掀背式，增大内空

	德国大众的“高尔夫”

	本田Civic

3. 轿跑车进一步占领高阶白领的市场：

	偏重运动性能，也侧重运动和舒适的结合

	前轮驱动，四轮驱动

	马自达MX-5

	奥迪TT

4. 超级车的形成：

	马力大、强悍操纵能力的轿跑车或豪华房车

	意大利阿尔法

5. 多用途车：

	“面包车”问世

	“跨界”车种

6. 方兴未艾的城市车：

	“可持续发展”、环保节能、“新都市主义”

	轻便紧凑、废气少、能耗小，“城市车”

	“精灵”、“纳诺”

7. 新能源型汽车：

	油电混合车HEV，Hybrid

	纯电动EV（并联、串联、串并联）

	丰田Prius

* **各国重要车厂和汽车设计师**

1. 美国：

	克莱斯勒集团公司

	J.梅斯（福特设计总监）

2. 德国：

	宝马汽车公司（克里斯·班戈）

3. 英国：

	顶级豪车、有趣的小车、超级跑车

	奥斯汀汽车有限公司

	唐纳德·希利

4. 意大利：

	焦点在精心设计、手工制作的高级轿跑车或跑车上

	“平尼法里纳”设计事务所

	意大利乔治亚罗设计公司

	兰博基尼汽车公司（Miura）

5. 日本：

	丰田汽车公司（Crown、800型）

	延木海泽（本田Accord、Civic）

<br/><br/>

### 第十章 各国设计简史

<br/><br/>
